# Генератор лабиринта

Проект состоит из реализации консольной программы для генерации
лабиринтов и поиска пути в них. Программа способна
генерировать лабиринты различной сложности и размеров, а также
предоставлять один или несколько методов поиска пути от заданной
точки А (начала) к точке Б (конца). Интерфейс приложения предоставляет
возможность отрисовки в консоли лабиринта и найденного пути.

## Входные и выходные данные

Для работы приложение запросит входные данные в следующем порядке:

высота лабиринта; ширина лабиринта; координаты начала;
координаты конца; алгоритм генерации; алгоритм нахождения пути.

После ввода алгоритма генерации программа выведет в консоль
получившийся лабиринт. После ввода алгоритма нахождения пути
программа выведет найденный путь и завершится.

## Алгоритмы генерации лабиринта

В программе доступны два алгоритма генерации лабиринта: алгоритм
Краскала и алгоритм Прима.

При генерации с помощью алгоритма Краскала всем вершинам
представленного в виде графа лабиринта присваиваются уникальные
идентификаторы. Выбираются случайные рёбра и если они соединяют
две вершины с разными идентификаторами, то все вершины с первым
идентификатором получают идентификатор второй вершины. Таким образом,
после проверки всех рёбер все вершины будут иметь один идентификатор, 
то есть будет построено минимальное связующее дерево.

При генерации с помощью алгоритма Прима в начале выбирается стартовая
вершина. Она заносится в множество посещённых вершин. Из этого множества
выбирается случайная вершина с минимальным количеством соседей. В
множество добавляется не посещённая вершина, связанная ребром с ней. Таким
образом, после проверки всех вершин будет построено минимальное
связующее дерево.

## Алгоритмы нахождения пути

В программе доступны два алгоритма нахождения пути: в глубину и 
в ширину.

При поиске пути в ширину стартовая вершина заносится в множество
посещённых. На каждой итерации цикла в этот список также заносятся
вершины, смежные тем, что уже в нём находятся. При этом сохраняется
информация о том, из какой вершины получилось прийти в новую. Когда
очередной вершиной становится финиш, остаётся только восстановить до
него путь.

При поиске пути в глубину стартовая вершина заносится в множество
посещённых, а также в список вершин, составляющих путь. На каждой
итерации цикла в множество также заносится случайная вершина, смежная
последней рассматриваемой. Если из неё есть пути в не посещённые вершины,
то она также заносится в список вершин пути, а следующей продолжает 
рассматриваться вершина, смежная к текущей. Если же из текущей вершины
пройти к не посещённой, то она удаляется из списка вершин, составляющих
путь и рассматриваться начинает предыдущая вершина. Когда очередной
рассматриваемой вершиной становится финиш, путём до него будет список
вершин, составляющих путь.
